　親譲りの無鉄砲で、子供の頃から損ばかりしてきた。
　中学生の頃、家で親父に追いかけられて窓に衝突したことがある。
　それは春休みの朝だった。
「待てぇい、良寛《りょうかん》！」
　その日、医者だった父は家中に轟くような怒鳴り声をあげながら私を追いかけてきた。私は捕まったら最後の思いで懸命に階段を駆け上がる。
　2階に上がると、廊下が一本伸びていた。そこに家族それぞれの個室がある。
「ちょっと、お父さんうるさ〜い！」
「またお兄ちゃん追っかけてるの〜？」
　廊下に並ぶ左右の扉が開いて姉のしほと妹のゆほが出てきた。しほは部活動に行くためか制服を着ていて、ゆほは友達と遊ぶ約束でもあったのか白のシャツにプリーツスカートを履いていた。
　この二人はのちに大きく道を違うことになる。
　姉のしほは医師免許に合格し、父の跡を継ぐとみるみる事業を広げていった。今では数少ない黒字病院の経営者である。
　一方、妹のしほは大学時代に歌舞伎町のホストの子を孕み、推しと一緒に雲隠れした。消息は今もわかっていない。調べたくはない。
　まだ己の未来を知らぬ二人の間を私は通り抜けなければいかなかった。でなければ、裸で街を闊歩するのと同じくらいの恥辱を受けることになる。
　しかし、廊下はそこまで広くなく、姉妹二人の体によってほとんど塞がれてしまっていた。
　後ろからは鬼の形相の父が階段を駆け上がってくる。
　追手をまくには二人を突破するしかない。
　意を決した私は姉妹のもとに走り寄ると、
　スライディングをしながら二人の足の間を通り抜けた。
　このとき、私は人生で今後２度と起こらないであろう異性の下着を二人同時に拝む瞬間に立ち会った。事実、今日にいたるまで同様のシチュエーションに立ち会えたことはない。
　しかし、このことに私は性的興奮を覚えなかった。
　もちろん、相手が血のつながった姉妹だというのもある。しかし、当時の私はお盛んな中学生二年生だ。妊娠と聞けばセックスの４文字が浮かび、同胞とケラケラ笑い合えるほどには性に興味があった。だから、姉妹の発育に興味がないといえば嘘になる。
　しかし、人間は生殖能力よりも優先すべきことがあった。
　フローリングを華麗にすべった私は、そのまま廊下の端までたどり着いた。自室は廊下の一番奥にあり、鍵もかけられる。ここに入れば私の勝ちであった。
　ところが、ついに私の体に限界が訪れた。
　理性とは関係なく息を大きく吸う。川のせせらぎのように吐くのではなく、ダムの放水のように一回止まってからまとまった量が放出される。
　体は大きく痙攣し、口からはヨダレが、目からは涙が、そして鼻からは鼻水が吹き出した。
　これだけならばまだいい。この痙攣によって私の体は思わぬ方向に動き、ついには廊下の突き当たりにあるはめごろし窓に激突した。無論、窓は割れ、額には大きな切り傷ができた。傷跡は今も私の眉間に残っている。
　父が心配そうな面持ちで駆け寄ってきた。手には点鼻薬を握っていたが、彼はそれをポケットに突っ込んだ。代わりに胸ポケットから簡易縫合セットを取り出した。父は用心のために一通りの治療道具を持ち歩く癖があった。
「えぇい、なぜお前はそこまでして花粉症を認めんのだ［＃「花粉症を認めんのだ」に傍点］！」
　そう。私は花粉症であると認めたくがないために、父から逃れていたのである。
　私は、花粉症であると認めたくなかったのだ。

　　　＊　＊　＊

「あのクソ親父め……」
　私は額に包帯が巻かれた状態で生涯の親友となる菱垣｜倫也《ともや》と一緒に近所の商店街を歩いていた。商店街では桜祭りが行われており、桜並木の街道には出店がずらりと並んでいた。俺は露店で買ったりんご飴を、菱垣はイカ焼きを食べていた。
「いいかげん認めちまえよ。花粉症だって」
「やだね！　そしたらオマエ絶対にバカにするだろう！？」
「するわけないだろ。同胞になるんだから、全身全霊で歓迎するさ」
　彼は口に甘辛ダレをつけた状態でマスクを二重につけた。ゴーグル越しの目は明らかに笑っている。
　菱垣はなんとも負けず嫌いな男であった。かつて、私よりテストの点数が低かったときに「勉強できないガリ勉野郎」と馬鹿にしてやったところ、ムキになって次のテストでは私よりも高得点をとってきた。
　彼は「あっれ〜？　こんな問題も解けないのかぁ、かわいそうだなぁ」と、１週間近く私を煽った挙句、「みんな、海津くんが悪いんじゃないんだ。彼よりも勉強ができてしまう僕がいけないんだ」とさも私が福祉が必要な弱者であるかのようにクラスで演説を始めた。
　以降、私は彼を揶揄うととんでもないことが起こると学んだ、
　はずであった。
　去年の春頃のことだ。彼が花粉症を発症し、テスト中にのべつまくなしにくしゃみをしだした。
　しかも、彼のくしゃみはおかしかった。
　まず、くしゃみの直前に「アッ」と喘ぐ。しかも女形のような美麗な声で喘ぐ。そのあと「ハックション」と体をよじる。その所作もなぜか艶っぽい。
　アッ、ハックション。アッ、ハックション。
　そんな調子でくしゃみをするものだから笑わずにはいられなかった。
　学年末試験のときで静寂な中に響く女形のくしゃみ。私は耐えきれずに肩を震わした。すると、テストが終わったあと、顔を真っ赤にした菱垣がこちらにやってきて
「覚えてるからな」と言い放って去った。
　あっ、やらかしたな、と私は思うも、このときはまさか私自身が花粉症になるなどと思っていなかった。
　いいや、私は花粉症などに断じてなってはいない。季節の変わり目による体調不良なのだ。この頃の私はそう自分に言い聞かせていた。
　それでも体というのは正直なもので、くしゃみは止まらない。このとき、私は盛大なくしゃみを一つした。顔全体を覆うほどの鼻水が我が鼻孔から繰り出される。
「アァ、クソッ」と悪態をつきながらティッシュで拭おうとするも、すぐにふやけてしまい使い物にならない。顔についた粘液は手にも付着した。
　初めて触るスライムのように悪戦苦闘していると、目の前に女子の集団が現れた。彼女らは私たちの同級生で、中には私の想い人である美水招子《よしみずしょうこ》もいた。
「なにやってんの？　海津くん……」
　彼女の顔は明らかに歪んでいた。あのとき、彼女の目には顔に額に包帯を巻き、鼻水で顔をぐしゃぐしゃにし、ベトベトの指をこちらに向ける不潔な男子が映っていただろう。
「あの、これはそのなんというか……」
　くしゃみをしたといえばかっこがつかない。何かうまい言い訳がないかと考えていると、
「キッモ……」
　軽蔑のこもった眼差しで私を一瞥すると、取り巻きと「あれ、ヤバくない？」などと言いながら通り過ぎていった。
　のちに結婚したときにこのことを聞いてみたが、招子は覚えていなかった。所詮、女性の気分は山の天気と同じ移ろいやすいものなのだろう。妻からの罵声など何度聞いたか数えていない。もう馴れた。
　しかし、当時の私は生まれて初めて異性から、しかも意中の人から侮蔑の言葉をぶつけられた。ショックというのは計り知れず、しばらく歩道の真ん中で茫然自失と立ちすくんでいた。
「お〜い、大丈夫か〜」
　菱垣の声を意識の隅で聞きながら、私はどうしてこんなことになってしまったのか考えた。
　私はいたって悪くないという自信があった。今日《こんにち》まで恥ずべき行いはせずに真面目に生きてきたつもりだ。
　もちろん、菱垣のくしゃみを笑ったのは私だ。しかし、あれは不可抗力というものであり、私以外にも絶対笑っていたやつはいるはずだ。それにこれは、私が花粉症と認めていないだけで根本の原因解決にはならない。
　……根本原因。
　そうだ。そもそも、花粉さえ飛ばなければ私はこんな痴態を晒さずに済んだのだ。
　——全ては花粉が悪い。
「……してやる」呟いてみる。
「えっ？　なんて？」菱垣が聞き返す。
　今度はもっとはっきりと口に出してみる。
「……駆逐してやる」
　口に出すと怒りというのは増幅されるもので、みるみる憎悪が湧いてくる。

「｜スギ《あいつ》ら……駆逐してやる！　この国から……一本残らず！」

　この言葉が、私の人生を大きく決定づけることになる。　

　　　＊　＊　＊

　スギを撲滅することを誓った私は、まず衆院議員選挙に立候補することにした。
　政治家として出世するには地方議員から経験を積み、都道府県議会議員、そして国政へ、というのがセオリーだと大学で習った。
　しかし、私には一刻の猶予もなかった。