　親譲りの無鉄砲で、子供の頃から損ばかりしてきた。
　中学生の頃、家で親父に追いかけられて窓に衝突したことがある。
　それは春休みの朝だった。
「待てぇい、良寛《りょうかん》！」
　その日、医者だった父は家中に轟くような怒鳴り声をあげながら私を追いかけてきた。私は捕まったら最後の思いで懸命に階段を駆け上がる。
　2階に上がると、廊下が一本伸びていた。そこに家族それぞれの個室がある。
「ちょっと、お父さんうるさ〜い！」
「またお兄ちゃん追っかけてるの〜？」
　廊下に並ぶ左右の扉が開いて姉のしほと妹のゆほが出てきた。しほは部活動に行くためか制服を着ていて、ゆほは友達と遊ぶ約束でもあったのか白のシャツにプリーツスカートを履いていた。
　この二人はのちに大きく道を違うことになる。
　姉のしほは医師免許に合格し、父の跡を継ぐとみるみる事業を広げていった。今では数少ない黒字病院の経営者である。
　一方、妹のしほは大学時代に歌舞伎町のホストの子を孕み、推しと一緒に雲隠れした。消息は今もわかっていない。調べたくはない。
　まだ己の未来を知らぬ二人の間を私は通り抜けなければいかなかった。でなければ、裸で街を闊歩するのと同じくらいの恥辱を受けることになる。
　しかし、廊下はそこまで広くなく、姉妹二人の体によってほとんど塞がれてしまっていた。
　後ろからは鬼の形相の父が階段を駆け上がってくる。
　追手をまくには二人を突破するしかない。
　意を決した私は姉妹のもとに走り寄ると、
　スライディングをしながら二人の足の間を通り抜けた。
　このとき、私は人生で今後２度と起こらないであろう異性の下着を二人同時に拝む瞬間に立ち会った。事実、今日にいたるまで同様のシチュエーションに立ち会えたことはない。
　しかし、このことに私は性的興奮を覚えなかった。
　もちろん、相手が血のつながった姉妹だというのもある。しかし、当時の私はお盛んな中学生二年生だ。妊娠と聞けばセックスの４文字が浮かび、同胞とケラケラ笑い合えるほどには性に興味があった。だから、姉妹の発育に興味がないといえば嘘になる。
　しかし、人間は生殖能力よりも優先すべきことがあった。
　フローリングを華麗にすべった私は、そのまま廊下の端までたどり着いた。自室は廊下の一番奥にあり、鍵もかけられる。ここに入れば私の勝ちであった。
　ところが、ついに私の体に限界が訪れた。
　理性とは関係なく息を大きく吸う。川のせせらぎのように吐くのではなく、ダムの放水のように一回止まってからまとまった量が放出される。
　体は大きく痙攣し、口からはヨダレが、目からは涙が、そして鼻からは鼻水が吹き出した。
　これだけならばまだいい。この痙攣によって私の体は思わぬ方向に動き、ついには廊下の突き当たりにあるはめごろし窓に激突した。無論、窓は割れ、額には大きな切り傷ができた。傷跡は今も私の眉間に残っている。
　父が心配そうな面持ちで駆け寄ってきた。手には点鼻薬を握っていたが、彼はそれをポケットに突っ込んだ。代わりに胸ポケットから簡易縫合セットを取り出した。父は用心のために一通りの治療道具を持ち歩く癖があった。
「えぇい、なぜお前はそこまでして花粉症を認めんのだ［＃「花粉症を認めんのだ」に傍点］！」
　そう。私は花粉症であると認めたくがないために、父から逃れていたのである。
　私は、花粉症であると認めたくなかったのだ。

　　　＊　＊　＊

「あのクソ親父め……」
　私は額に包帯が巻かれた状態で生涯の親友となる菱垣｜倫也《ともや》と一緒に近所の商店街を歩いていた。商店街では桜祭りが行われており、桜並木の街道には出店がずらりと並んでいた。私は露店で買ったりんご飴を、菱垣はイカ焼きを食べていた。
「いいかげん認めちまえよ。花粉症だって」
「やだね！　そしたらオマエ絶対にバカにするだろう！？」
「するわけないだろ。同胞になるんだから、全身全霊で歓迎するさ」
　彼は口に甘辛ダレをつけた状態でマスクを二重につけた。ゴーグル越しの目は明らかに笑っている。
　菱垣はなんとも負けず嫌いな男であった。かつて、私よりテストの点数が低かったときに「勉強できないガリ勉野郎」と馬鹿にしてやったところ、ムキになって次のテストでは私よりも高得点をとってきた。
　彼は「あっれ〜？　こんな問題も解けないのかぁ、かわいそうだなぁ」と、１週間近く私を煽った挙句、「みんな、海津くんが悪いんじゃないんだ。彼よりも勉強ができてしまう僕がいけないんだ」とさも私が福祉が必要な弱者であるかのようにクラスで演説を始めた。
　以降、私は彼を揶揄うととんでもないことが起こると学んだ、
　はずであった。
　去年の春頃のことだ。彼が花粉症を発症し、テスト中にのべつまくなしにくしゃみをしだした。
　しかも、彼のくしゃみはおかしかった。
　まず、くしゃみの直前に「アッ」と喘ぐ。しかも女形のような美麗な声で喘ぐ。そのあと「ハックション」と体をよじる。その所作もなぜか艶っぽい。
　アッ、ハックション。アッ、ハックション。
　そんな調子でくしゃみをするものだから笑わずにはいられなかった。
　学年末試験のときで静寂な中に響く女形のくしゃみ。私は耐えきれずに肩を震わした。すると、テストが終わったあと、顔を真っ赤にした菱垣がこちらにやってきて
「覚えてるからな」と言い放って去った。
　あっ、やらかしたな、と私は思うも、このときはまさか私自身が花粉症になるなどと思っていなかった。
　いいや、私は花粉症などに断じてなってはいない。季節の変わり目による体調不良なのだ。この頃の私はそう自分に言い聞かせていた。
　それでも体というのは正直なもので、くしゃみは止まらない。このとき、私は盛大なくしゃみを一つした。顔全体を覆うほどの鼻水が我が鼻孔から繰り出される。
「アァ、クソッ」と悪態をつきながらティッシュで拭おうとするも、すぐにふやけてしまい使い物にならない。顔についた粘液は手にも付着した。
　初めて触るスライムのように悪戦苦闘していると、目の前に女子の集団が現れた。彼女らは私たちの同級生で、中には私の想い人である美水招子《よしみずしょうこ》もいた。
「なにやってんの？　海津くん……」
　彼女の顔は明らかに歪んでいた。あのとき、彼女の目には顔に額に包帯を巻き、鼻水で顔をぐしゃぐしゃにし、ベトベトの指をこちらに向ける不潔な男子が映っていただろう。
「あの、これはそのなんというか……」
　くしゃみをしたといえばかっこがつかない。何かうまい言い訳がないかと考えていると、
「キッモ……」
　軽蔑のこもった眼差しで私を一瞥すると、取り巻きと「あれ、ヤバくない？」などと言いながら通り過ぎていった。
　のちに結婚したときにこのことを聞いてみたが、招子は覚えていなかった。所詮、女性の気分は山の天気と同じ移ろいやすいものなのだろう。妻からの罵声など何度聞いたか数えていない。もう馴れた。
　しかし、当時の私は生まれて初めて異性から、しかも意中の人から侮蔑の言葉をぶつけられた。ショックというのは計り知れず、しばらく歩道の真ん中で茫然自失と立ちすくんでいた。
「お〜い、大丈夫か〜」
　菱垣の声を意識の隅で聞きながら、私はどうしてこんなことになってしまったのか考えた。
　私はいたって悪くないという自信があった。今日《こんにち》まで恥ずべき行いはせずに真面目に生きてきたつもりだ。
　もちろん、菱垣のくしゃみを笑ったのは私だ。しかし、あれは不可抗力というものであり、私以外にも絶対笑っていたやつはいるはずだ。それにこれは、私が花粉症と認めていないだけで根本の原因解決にはならない。
　……根本原因。
　そうだ。そもそも、花粉さえ飛ばなければ私はこんな痴態を晒さずに済んだのだ。
　——全ては花粉が悪い。
「……してやる」呟いてみる。
「えっ？　なんて？」菱垣が聞き返す。
　今度はもっとはっきりと口に出してみる。
「……駆逐してやる」
　口に出すと怒りというのは増幅されるもので、みるみる憎悪が湧いてくる。

「｜スギ《あいつ》ら……駆逐してやる！　この国から……一本残らず！」

「一本残らずって、どうやるの？」菱垣が眉をひそめる。
　私の頭にあるアイデアが浮かんだ。ここまで様々な奇策を打ち出してきた私だが、これほどにコンマ数秒で生み出された案はない。
　そして、これが私の人生を大きく狂わせることになった。
「総理大臣になって、日本中のスギを全部燃やしてやる！」

　　　＊　＊　＊

　総理大臣になること、ひいてはスギを撲滅させることを誓った私は、衆院議員選挙に立候補することにした。
　しかし、立候補するには25歳にならないといけない。それまでの10年間は血も汗も滲むような努力をしていた。
　まずは地盤づくりをした。25歳になっていきなり選挙に立候補しても当選できるわけがない。ニュースで読み上げられる3桁票の無名候補となるだけだ。そこから地道に運動を続けて上り詰めていくこともできるが、地道な運動なら今から始めても遅くはない。
　私はSNSで「スギ撲滅アカウント」なるものを立ち上げて花粉症に苦しんでいる人に対して労りや憎悪を掻き立てるような投稿を始めた。当時はSNS黎明期で使っている人は少なかったが、私は若い頃からこのサービスに可能性を感じていた。結果はみればわかる通りだ。
　スギ撲滅アカウントは少しずつではあるがフォロワーを増やしていった。毎年12月に出る花粉予報に文句を言い、3月には毎日花粉への呪詛を投げた。ここには私の素直な気持ちを反映している。だからこそ、人々は惹かれたのではないかと今では考えている。
　もちろん、立候補するまでの期間も花粉症だと認めたことはない。
　毎年春になると猛烈なくしゃみに襲われた。高校の卒業式ではあまりにくしゃみをしすぎて答辞が聞こえないと批判が噴出した。養護教諭から「しっかり薬を飲みなさい」と言われたが、もちろん無視した。
　大学は地元の国立大学の法学部に進んだ。現在の法律でスギを滅殺するにはどうしたらいいか学ぶためだ。
　親友の菱垣も同じ進路だった。大学でも私たちは一緒に行動し、当時付き合っていた彼女とダブルデートをしたこともあった。このとき菱垣と付き合っていた女子は、のちに彼の妻になる。私が招子と再会するのはもう少しあとになってからだ。
　この頃から私は、菱垣が生涯の友になるだろうという予感を抱いていたと思う。彼も同じだったに違いない。
　卒業した私は地元企業の事務員として働き始めた。
　そこはこの国の負の部分を煮詰めて具現化させたような場所だった。口を開けば誰かの悪口が跋扈し、業務を効率化させても数百円しか昇給しない。残業することを美徳とし、定時に帰るヤツは非国民だと言わんばかりの視線を投げつける。御社への忠義を示すために無給残業をする。甚だ、吐き気のするような場所だった。
　私は「スギ撲滅アカウント」の運用を強めていった。対策しない国を糾弾し、花粉症に関わる最新情報を共有するようにした。アカウントのフォロワーは10万を超え、ネットの世界ではちょっとした有名人になっていた。
　25歳の頃、ついに衆議院が解散した。解散理由は「消費税増税」だった気がする。各党が独自の税制度を上げる中で、私は「スギ撲滅党」の党首として「スギを一本残さず駆逐すること」を掲げて立候補した。
　選挙には家族や友人、一部のフォロワーも手伝ってくれた。菱垣は司法試験前だというのに駆けつけてくれた。
　多くの声援をもらったものの、選挙には敗れた。だが、得票数では上から３番目。当時の現職候補よりも多くの票を獲得することができた。
　私はいちやく注目の的になった。マスコミが取材に訪れ、政策を聞いてきた。無論、私は「スギを一本残さず燃やすことだ」と言い放ってやった。奴らは喜んで記事を書いた。
　マスコミの記事に影響を受けて党員になりたいと申し出る人たちが現れた。断る理由もないので、全員受け入れてやった。そしたら党費はどれくらい納めたらいい、と聞いてくる。そんなこと考えたこともなかったから好きなだけ納めろ、と言ったら一部の金持ちが私の当時の年収を超える額を一度に寄付してきた。このときは流石に腰が抜けた。
　これだけの額があれば当面は食うものに困らない、と会社に辞表を出した。上司から「世の中そんなに甘くないぞ」と言われたが、「苦しむんだったら自分の信念を貫けれる場所で苦しんでやる」と言い返してやった。上司は顔を真っ赤にして何も言えなくなってしまった。
　この会社は昨年、債務不履行に陥った。上司とは会社を辞めて以来連絡はとっていない。

　　　＊　＊　＊

　私は本格的に政治活動に邁進するようになった。
　衆議院選挙がないときでも地方では選挙をやっている。私は直近の選挙をリストアップして、立候補する人をSNSで募った。全ての選挙で候補者を擁立できたわけではなかったが、候補者をたてた地域には必ず応援演説に行き、「スギ撲滅」を訴えた。
　こうした地方での活動もあってか、「スギ撲滅党」の名は全国に広がっていった。2年も経つころには小さい自治体の議会で議席をもらえるようになった。
　そして２度目の衆議院選挙が行われた。解散理由は「政治とカネの問題」だった気がする。各党は政治改革を訴える中で、「スギ撲滅党」は「スギを根絶やしにすること」だけで選挙戦を戦った。
　春の時節だった。花粉が飛び散る街頭で、私はマスクもゴーグルもせずに演説を繰り返した。もちろん、鼻水で顔はグシャグシャである。
　選挙カーに戻り、菱垣からティッシュを渡される。鼻を噛むと黄色の粘液がドバドバと出てきた。
　菱垣は「こんなことをするために弁護士になったんじゃない」とぼやいていた。
　小選挙区では議席をもらえなかったが、比例区で当選することができた。悲願への大きな一歩だった。
　当選者の中では最年少であった私は菊花紋様の議員バッジを胸につけ、国会議事堂へ参上した。選挙戦以上に記者たちが集まってきていたのを覚えている。菱垣は秘書として初登院に同行した。
　臨時国会初日、中年の女性議員に声をかけられた。服装は上品だったがメイクが濃く、分厚く塗られた赤い唇で笑みを作れば子を食う鬼のようだった。
　彼女は当時の与党党首だった。のちの総理大臣指名選挙で総理大臣に選出される。
「初めてのことでわからないことが多いと思うけど、そのときは遠慮なく頼ってね」
　かつて会社にいたお局のような女だと思った。どこの組織にもこういう女がいるのか、と得心したものだ。
　私は「お言葉ありがとうございます。ところで、御党のスギ花粉に対する考えを聞かせてもらってもいいですか？」といった。すると、女は眉をひそめ
「そんなことより［＃「そんなことより」に傍点］議員定数削減でしょ」と言った。
　彼女の言葉に私のはらわたは煮えくりかえった。招子に「キモい」と言われてスギを駆逐してやると心に決めてから十余年。私は貴重な青春をすべて｜スギ《奴ら》を撲滅するために捧げてきた。それをそんなこと［＃「そんなこと」に傍点］と一蹴するなんて、無礼にも程がある。
「バカヤロウが」
　思わず呟いてしまった。マイクに拾われることはなかった。
　以降、私はたびたび国会でスギ花粉対策について政府の見解を求めてきた。しかし、「朝ごはんを食べた」と回答したら「朝に米のごはんを食べたという意味ではない」と口答えするのがこの国の政治家だ。彼らはのらりくらりとはぐらかすだけだった。
　どうやら、与党の中では私は一過性のものであり、適当にあしらっておけば消えるだろうと考えていたらしい。総理秘書官補佐であった招子から聞いた話だ。
　彼女との再会はまったくの偶然だった。国会内でたまたま言葉を交わし、そこから食事に行くようになり、やがて交際にまで発展した。
　交際するにあたって私は招子に総理秘書官補佐をやめるよう説得した。自分の半生を「そんなこと」と否定した女に好きな人が付き従うなんて考えたくもなかった。
　しかし、招子の方は頑なだった。聞けば、両親が死んだときに学費などの面倒を見てくれたのが彼女だったという。たしかに、そこまでのことをしてくれたなら恩人と尊敬しても仕方ないだろう。ならば招子との関係はここまでか、と思ったが、中学からの初恋の人と出会った縁を切りたくなかった。唯一の解決策が私が折れることだった。
　以降、女性党首は私の前にちょくちょく姿を現すようになった。そのたびに私はどうしようもない憤りを覚えたが、器が小さいと思われたくなかったので我慢した。彼女の方は私を度量のある男だと認めていたらしく、何かと私に懇意にしてくれた。婚姻届の証人にも彼女は署名したし、今でも夫婦そろって会食することがある。
　しかし、プライベートとビジネスは別物だった。ひとたび、国会に赴けば私は野党として、彼女は政府として論戦を交わした。ネットでは飽きたという声が聞こえてきたが、スギを一本残らずなくすために、諦めるという言葉は私の辞書になかった。
　次の参議院選挙では候補者を擁立したものの全員が落選した。スギ撲滅党は落ち目だとメディアでは叩かれた。それどころか、時代は環境保護だのSDGsだのといってスギ林保全を促進する法律まで提出された。党員の数も全盛期に比べれて半分近く減った。
　それでもスギ駆逐を訴えて臨んだ次の衆院議員選挙。転機が訪れた。
　この選挙も花粉が舞う春に行われた。しかも、この年のスギ花粉は例年の倍以上に多く、沿道の多くの人々がマスクで顔を覆っていた。新型ウイルスでも流行したのかと思った。
　国民の感情は「スギ憎し」に傾いていた。これを逃す手はないと、私は聴衆を不安にさせる発言をなん度も行った。後年、記者からあの手法の是非について問われた。多少やり過ぎたと思っているが、間違っていたとは思っていない、と回答した。きっと独裁者も同じことを言うのだろうと回答し終えてから気づいた。
　街頭を演説をすれば、たちまち大勢の聴衆に囲まれた。演説の最後では決まって党の合言葉である「スギをぶっつぶす！」の大合唱をした。横浜で行ったときには、あまりの熱狂に川崎まで声が届いたらしい。
　選挙は大勝。比例区に至っては票が集まり過ぎて候補者が足りなくなるという事態にまでなった。
　私たちは再び世間の顔としてメディアを賑わした。メディアというのは身勝手なヤツだと思ったものだ。昨日は叩いておきながら、今日はごまをすってくる。明日には平身低頭してくるかもしれない。
　しかし、今度の選挙ではメディアだけでなく政界からも注目された。衆議院で第３党に躍進したからだ。
　この選挙で私に「そんなこと」といった与党は過半数を割った。国会ではにわかに政権交代の機運が高まっていた。
　だが、私のやることは変わらなかった。
　スギを駆逐すること。それ以外の法案には基本的に賛成の意を示していた。そもそも「スギ撲滅党」の政策は「この国からスギを根絶やしにすること」だけであり、それ以外について口出ししていたら有権者との約束を反故することになる。それだけはしてはならないことだと子供の頃から思っていた。
　与野党ともに「スギ撲滅党」は数合わせにちょうどいい政党だと思ったのだろう。双方から総理指名選挙ではぜひ、うちの党首に入れてくれと打診があった。与党に至っては、入れてくれたら国土交通大臣のポストをやろうと宣った。
　どうも人のことを都合のいい存在だと思っているようでならなかった。どちらも気分が悪いので、無投票にすることに決めた。そうなると、過半数を割りながらも未だ第一党の与党の党首が首相に指名される。
　すると、動いたのが野党第一党の党首だった。彼はいかにも政治家らしい男だった。ずんぐりむっくりとした体型で、額のシワは隠す気もなく目が座っている。タヌキみたいなヤツだと思った。
　私の元に赴いた彼は第一声に
「あなたを総理大臣にします」と言った。
　いいのか、と聞くと、男は大切なのは政治に緊張感を持たせることであり、そのためには自分が総理にならなくてもいい、とご高説を披露した。なるほど。私のように実現したい政策があるから政治家になるのではなく、政治そのもの緊張感に重きを置いている奴もいるのだと得心した。
　当初の目的の一つである総理大臣になれるのであれば提案に乗らないわけにはいかない。
　二言はないか、と私はタヌキ党首に尋ねた。もちろんだ、とタヌキは答えた。なんなら誓約書をかわしてもいい、と提案してきた。そんなものを書いたところで裏切るときは裏切るのだから断ろうと思ったので断った。すると、菱垣は支持者を安心させるためにも結んでおいたほうがいい、と言ってきた。仕方がないから政策合意文書というものに署名することにした。
　晴れて、私は内閣総理大臣に就任した。
　総理大臣になった私はさっそくスギ撲滅に乗り出そうとした。しかし、行政府の長になるということは、すべての政策について関わらないといけない。1日のほとんどを会議と国会質疑にあてられた。スギ花粉対策にさける時間は皆無だった。
　加えて、どこかのバカがミサイルを発射したり領空侵犯したり、地震を起こしたりしたら叩き起こされて首相官邸に参上しないといけない。まったく、ワークライフバランスなんてあったものではない。
　一月経つ頃には私の我慢は限界に来ていた。どうもタヌキはこうなることを予見していたらしい。花粉のことしか考えてこなかった若造に国を任せるのは無理だと。新聞のインタビューで答えていた。
　こう言われると腹が立つのが私という人間だ。打開策として私は内務大臣を設置した。国の政治はすべて内務大臣に行わせることにしたのだ。
　総理大臣の仕事をすべて担う大臣を設置する。これはあまりにとっぴな奇策だった。閣議で発表した時には全員が目を丸くしていたのを覚えている。タヌキにいたっては口を半開きにしていた。
　誰がやるのか、という問いに対して私はやりたい奴、推薦したい奴はいないか、と問いかけた。誰も手を挙げなかった。
　仕方がないから私は菱垣を指名することにした。本当は招子も補佐官としてつけてやりたかったが産休のため、そちらに専念してもらうことにした。
　菱垣は最初は乗り気ではなかったが、蓋を開けてみれば実データに基づいた論理的な