　親譲りの無鉄砲で、子供の頃から損ばかりしてきた。
　中学生の頃、家で父に追っかけられて窓に衝突したことがある。
　春休みの朝だった。
　その日、医者だった父は家中に轟くような怒鳴り声をあげながら私のことを追っかけてきた。私は捕まったら最後の思いで懸命に階段を駆け上がった。
　2階に上がると廊下が一本伸びていた。廊下に並ぶ左右の扉が開いて姉のしほ［＃「しほ」に傍点］と妹のゆほ［＃「ゆほ」に傍点］が出てきた。しほは部活動に行くためか制服を着ていた。ゆほは友達と遊ぶ約束でもあったのか白のシャツにプリーツスカートを履いていた。
　この二人はのちに大きく道を違うことになる。
　姉のしほは医師免許を取得し、父の跡を継ぐとみるみる事業を広げていった。今では数少ない黒字病院の経営者である。
　一方、妹のしほは大学時代に歌舞伎町のホストの子を孕み、推しと一緒に雲隠れした。消息は今もわかっていない。調べたくもない。
　まだ己の未来を知らぬ二人の間を私は通り抜けなければならなかった。でなければ、裸で街を闊歩するくらいの恥辱を受けることになる。
　廊下はそこまで広くない。姉妹の体によってほとんど塞がれてしまっていた。
　後ろからは鬼の形相の父が階段を駆け上がってくる。
　意を決した私は姉妹のもとに走り寄ると、
　スライディングをして二人の足の間を通り抜けた。
　このとき、私は人生で今後２度と見ないであろう異性の下着を同時に拝むことに成功した。事実、今日にいたるまで同様のシチュエーションに立ち会えたことはない。
　しかし、このことに私は性的興奮を覚えなかった。
　無論、相手が血のつながった姉妹だというのもある。しかし、当時の私はお盛んな中学二年生だった。妊娠と聞けばセックスの４文字が浮かび、同胞とケラケラ笑い合えるほどには性に興味があった。だから、姉妹の発育に興味がないといえば嘘になる。
　だが、私は理解していた。人間には生殖よりも優先すべき事項があると。
　フローリングを華麗にすべった私は、廊下の端までたどり着いた。自室は廊下の一番奥にあり、鍵もかけられる。ここに入れば私の勝ちであった。
　ところが、ここで私の体に限界が訪れた。
　理性とは関係なく息を大きく吸う。川のせせらぎのように吐くのではなく、ダムの放水のように一度止まってからまとまった息が放出される。
　体は大きく痙攣し、口からはヨダレが、目からは涙が、そして鼻からは鼻汁が吹き出した。
　これだけならばまだいい。この痙攣によって私の体は思わぬ方向へ飛び、ついには廊下の突き当たりにあるはめごろし窓に激突した。窓は割れ、額には大きな切り傷ができた。傷跡は今も眉間に残っている。
　父が心配そうな面持ちで駆け寄ってきた。手には点鼻薬を握っていたが、彼はそれをポケットに突っ込んだ。代わりに胸ポケットから簡易縫合セットを取り出した。父は用心のために一通りの治療道具を持ち歩く癖があった。
「えぇい、なぜお前はそこまでして花粉症と認めんのだ［＃「花粉症と認めんのだ」に傍点］！」
　そう。私は花粉症であると認めたくがないために、父から逃げていたのである。
　私は、花粉症であると認めたくなかったのだ。

　　　＊　＊　＊

　父に応急処置された私は不貞腐れるように家を出た。生涯の友となる菱垣｜倫也《ともや》と遊ぶ約束をしていたからである。
　私たちは二人並んで商店街を歩いた。商店街では桜祭りが行われており、桜並木の街道には出店がずらりと並んでいた。私は露店で買ったりんご飴を、菱垣はイカ焼きを食べていた。
「いいかげん認めちまえよ。花粉症だって」菱垣はいった。
「やだね！　そしたらオマエ絶対バカにすんだろう？」
「するわけないだろ。同胞になるんだから、全身全霊で歓迎するさ」
　彼は口に甘辛ダレをつけたままマスクを二重につけた。ゴーグル越しの目は笑っている。
　菱垣はなんとも負けず嫌いな男であった。かつて、私よりテストの点数が低かったときに「勉強できないガリ勉野郎」と馬鹿にしてやったところ、次の試験では猛勉強して私より高得点をとってきた。
　それからの彼はすごかった。
「あっれ〜？　こんな問題も解けないのかぁ、かわいそうだなぁ」と、１週間近く私を煽った挙句、「みんな、海津くんが悪いんじゃないんだ。彼よりも勉強ができてしまう僕がいけないんだ」とさも私が福祉が必要な弱者であるかのようにクラスで演説を始めた。
　以降、私は彼をからかうととんでもないことが起こると学んだ、
　はずであった。
　去年の春のことだ。彼が花粉症を発症し、英語の小テスト中にのべつまくなしにくしゃみをしだした。
　しかも、彼のくしゃみはおかしかった。
　まず、くしゃみの直前に「アッ」と喘ぐ。しかも女形のような美麗な声で喘ぐ。そのあと「ハックション」と体をよじる。その所作もなぜか艶っぽい。
　アッ、ハックション。アッ、ハックション。
　そんな調子でくしゃみをするものだから笑わずにはいられなかった。
　静寂に響く女形のくしゃみ。私は耐えきれずに肩を震わした。すると、テストが終わってから、菱垣は顔を真っ赤にしてやってきて
「覚えてるからな」と言い放って去った。
　あっ、やらかした、と私は思うも、このときはまさか花粉症になるなど思ってもいなかった。
　いいや、私は花粉症などに断じてなってはいない。季節の変わり目による体調不良だ。
　そう言い聞かせるも、体というのは正直なもので、くしゃみは止まらない。商店街も半分を過ぎた頃、私は盛大なくしゃみを一つした。顔全体を覆うほどの鼻水が我が鼻孔から繰り出される。
悪態をつきながらティッシュで拭おうとするも、すぐにふやけてしまい使い物にならない。顔についた粘液は手にも付着した。
　初めて触るスライムのように悪戦苦闘していると、目の前に女子の集団が現れた。彼女らは私たちの同級生で、中には想い人である美水招子《よしみずしょうこ》もいた。
「なにやってんの？　海津くん……」
　彼女の顔は明らかに歪んでいた。あのとき彼女の目には、鼻水で顔をぐしゃぐしゃにし、ベトベトの指をこちらに向ける不潔な男子が映っていただろう。
「あの、これはそのなんというか……」
　くしゃみをしたといえばかっこがつかない。何かうまい言い訳がないかと考えていると、
「キッモ……」
　招子は軽蔑のこもった眼差しで私を一瞥すると、取り巻きと「あれ、ヤバくない？」などと言いながら通り過ぎていった。
　結婚したときにこのことを覚えているかと聞いてみたが、招子は覚えていないと言った。所詮、女性の気分は山の天気と同じく移ろいやすいものなのだろう。妻からの罵声など何度聞いたか数えていないし、もう馴れた。
　しかし、当時の私は生まれて初めての異性から、しかも意中の人からの雑言だった。そのショックは計り知れず、しばらく往来の真ん中で茫然自失で立ちすくんでいた。
「お〜い、大丈夫か〜」目の前で手を振る菱垣をぼーっと眺めながら、私はどうしてこんなことになってしまったのだろうと考えた。
　私はいたって悪くない。今日《こんにち》まで恥ずべき行いはせずに真面目に生きてきたつもりだ。
　もちろん、菱垣のくしゃみを笑ったのは私だ。しかし、あれは不可抗力というものであり、私以外にも絶対笑ったやつはいるはずだ。私は断じて花粉症ではないが、万が一、花粉症と認めたところでこのくしゃみを止められたかというと否である。
　そうだ。そもそも、花粉さえ飛ばなければ私はこんな痴態を晒さずに済んだのだ。
　————全ては花粉が悪い。
「……駆逐してやる」
　口に出すと怒りというのは増幅されるもので、みるみる憎悪が湧いてくる。

「｜スギ《あいつ》ら……駆逐してやる！　この国から……一本残らず！」

「一本残らずって、どうやって？」菱垣が眉をひそめる。
　このとき、私の頭にあるアイデアが浮かんだ。その後、様々な奇策を打ち出してきた私だが、ここまでコンマ数秒で生み出された妙案はない。
　そして、これが私の人生を大きく狂わせることになる。
「総理大臣になって、日本中のスギを全部燃やしてやる！」

　　　＊　＊　＊

　総理大臣になること、ひいてはスギを撲滅させることを誓った私は、衆院議員選挙に立候補することにした。
　しかし、立候補するには25歳にならないといけない。それまでの10年間に私は青春を投げ打って血も汗も滲むような努力をしていた。
　まずは地盤づくりだ。25歳になっていきなり選挙に立候補しても当選できるわけがない。ニュースで読み上げられる3桁票の無名候補となるだけだ。そこから地道に運動を続けて上り詰めていくこともできるが、地道な運動なら今から始めても遅くはない。
　私はSNSで「スギ撲滅アカウント」なるものを立ち上げた。そして、花粉症に苦しんでいる人に対して労りや憎悪を掻き立てるような投稿を始めた。当時はSNS黎明期で使っている人は少なかったが、私はこのサービスに可能性を感じていた。結果はみればわかる通りだ。
　スギ撲滅アカウントは少しずつではあるがフォロワーを増やしていった。12月に出る花粉予報に文句を言い、3月には毎日花粉への呪詛を投げた。ここには私の素直な気持ちを反映している。だからこそ、人々は惹かれたのではないかと今では考えている。
　もちろん、立候補するまでの期間も花粉症だと認めたことはない。
　毎年春になると猛烈なくしゃみに襲われた。高校の卒業式ではあまりにくしゃみをしすぎて答辞が聞こえないと批判が噴出した。養護教諭から「しっかり薬を飲みなさい」と言われたが、もちろん無視した。
　大学は地元の国立大学の法学部に進んだ。現在の法律でスギを滅殺するにはどうしたらいいか学ぶためだ。
　親友の菱垣も同じ進路だった。大学でも私たちは一緒に行動し、当時付き合っていた彼女とダブルデートをしたこともあった。このとき菱垣と付き合っていた女子は、のちに彼の妻になる。私が招子と再会するのはもう少しあとだ。
　この頃から私は、菱垣が生涯の友になるだろうという予感を抱いていた。彼も同じだったに違いない。
　卒業した私は地元企業の事務員として働き始めた。
　そこはこの国の負の部分を煮詰めて具現化させたような場所だった。口を開けば誰かの悪口が跋扈し、業務を効率化させても数百円しか昇給しない。残業することを美徳とし、定時に帰るヤツは非国民だと言わんばかりの視線を投げつける。御社への忠義を示すために無給残業をする。甚だ、吐き気のするような場所だった。
　私は「スギ撲滅アカウント」の運用を強めていった。対策しない国を糾弾し、花粉症に関わる最新情報を共有するようにした。アカウントのフォロワーは10万を超え、ネットの世界ではちょっとした有名人になっていた。
　25歳の頃、ついに衆議院が解散した。解散理由は「消費税増税」だった気がする。各党が独自の税制度を上げる中で、私は「スギ撲滅党」の党首として「スギを一本残さず駆逐すること」を掲げて立候補した。
　選挙には家族や友人、一部のフォロワーも手伝ってくれた。菱垣は司法試験前だというのに駆けつけてくれた。
　多くの声援をもらったものの、選挙には敗れた。だが、得票数では上から３番目。当時の現職候補よりも多くの票を獲得することができた。
　私はいちやく注目の的になった。マスコミが取材に訪れ、政策を聞いてきた。無論、私は「スギを一本残さず燃やすこと」と言い放った。奴らは喜んで記事を書いた。
　マスコミの記事に影響を受けて党員になりたいと申し出る人たちが現れた。断る理由もないので、全員受け入れてやった。そしたら党費はどれくらい納めたらいい、と聞いてくる。そんなこと考えたこともなかったので好きなだけ納めろ、と言ったら一部の金持ちが私の当時の年収を超える額を一度に寄付してきた。このときは流石に腰が抜けた。
　これだけの額があれば当面は食うものにも困らない、と会社に辞表を出した。上司から「世の中そんなに甘くないぞ」と言われたが、「苦しむんだったら自分の信念を貫けれる場所で苦しんでやる」と言い返してやった。上司は顔を真っ赤にして何も言えなくなってしまった。
　この会社は昨年、債務不履行に陥った。上司とは会社を辞めて以来連絡はとっていない。

　　　＊　＊　＊

　私は本格的に政治活動に邁進するようになった。
　衆議院選挙がないときでも選挙は地方でやってる。私は直近の選挙をリストアップし、立候補する人をSNSで募った。全ての選挙で候補者を擁立できたわけではなかったが、候補者をたてた地域には必ず応援演説に行き、「スギ撲滅」を訴えた。
　こうした地方での活動もあってか、「スギ撲滅党」の名は全国に広がっていった。2年も経つころには小さい自治体の議会で議席をもらえるようになった。
　そして２度目の衆議院選挙が行われた。解散理由は「政治とカネ」だった気がする。各党が政治改革を訴える中で、「スギ撲滅党」は「スギを根絶やしにすること」だけで選挙戦を戦った。
　春の時節だった。花粉が飛び散る街頭で、私はマスクもゴーグルもせずに演説を繰り返した。もちろん、鼻水で顔はグシャグシャだった。
　選挙カーに戻り、菱垣からティッシュを渡される。鼻を噛むと黄色の粘液がドバドバと出た。菱垣は「こんなことをするために弁護士になったんじゃない」とぼやいていた。
　小選挙区では議席をもらえなかったが、比例区で当選することができた。悲願への大きな一歩だった。
　この選挙で最年少当選者であった私は菊花紋様の議員バッジを胸につけ、国会議事堂へ参上した。選挙戦以上に記者たちが集まってきていたのを覚えている。菱垣は秘書として初登院に同行した。
　臨時国会初日、中年の女性議員に声をかけられた。服装は上品だったがメイクが濃く、分厚く塗られた赤い唇で笑みを作れば子を食う鬼のようだった。
　彼女は当時の与党党首だった。のちの総理大臣指名選挙で総理大臣に選出される。
「初めてのことでわからないことが多いと思うけど、そのときは遠慮なく頼ってね」
　かつて会社にいたお局のような女だと思った。どこの組織にもこういう女がいるのか、と得心した。
　私は「お言葉ありがとうございます。ところで、御党のスギ花粉に対する考えを聞かせてもらってもいいですか？」といった。すると、女は眉をひそめ
「そんなことより［＃「そんなことより」に傍点］議員定数削減でしょ」と言った。
　彼女の言葉に私のはらわたは煮えくりかえった。招子に「キモい」と言われ、スギを駆逐してやると心に決めてから十余年。私は貴重な青春をすべて｜スギ《奴ら》を撲滅するために捧げてきた。それをそんなこと［＃「そんなこと」に傍点］と一蹴するなんて、無礼にも程がある。
「バカヤロウが」
　思わず呟いてしまった。マイクに拾われることはなかった。
　以降、私はたびたび国会でスギ花粉対策について政府の見解を求めてきた。しかし、「朝ごはんを食べた」と回答したら「朝に米のごはんを食べたという意味ではない」と口答えするのがこの国の政治家だ。彼らはのらりくらりとはぐらかすだけだった。
　どうやら、与党の連中は適当にあしらっておけばいつか消えるだろうと考えていたらしい。総理秘書官補佐であった招子から聞いた話だ。
　最初は総理の後ろにどこか見覚えのある美人が歩いているな、と思っていた。彼女が招子であることは、菱垣に言われて気づいた。
　偶然を装い、議事堂内ですれ違った際に言葉を交わし、食事に行くようになり、やがて交際にまで発展した。
　交際するにあたって私は招子に総理秘書官補佐をやめるよう説得した。自分の半生を「そんなこと」と否定した女に好きな人が付き従うなんて考えたくもなかった。
　しかし、招子は頑なだった。聞けば、両親が死んだときに学費などの面倒を見てくれたのが彼女だったという。たしかに、そこまでのことをしてくれたなら尊敬しても仕方ないだろう。ならば招子との関係はここまでか。しかし、中学からの初恋の人と出会った縁を切りたくなかった。唯一の解決策が私が折れることだった。
　以降、女性党首は私の前にちょくちょく姿を現すようになった。そのたびに私はどうしようもない憤りを覚えたが、器が小さいと思われたくなかったので我慢した。彼女の方は私を度量のある男だと認めていたらしく、何かと私を懇意にしてくれた。婚姻届の証人にもなった。今でも夫婦そろって会食することがある。
　プライベートで親交はあったが、国会に赴けば私たちは激しい論戦を交わした。ネットでは飽きたという声が聞こえてきた。けれども、スギを一本残らずなくすため、「諦める」という言葉は私の辞書になかった。
　次の参議院選挙では候補者を擁立したものの全員が落選した。スギ撲滅党は落ち目だと叩かれた。それどころか、時代は環境保護だのSDGsだのと傾いて行った。ついにはスギ林の保全を促進する法律まで可決された。党員の数も全盛期に比べれて半分近くに減った。
　それでもスギ駆逐を訴えて臨んだ次の衆院議員選挙、転機が訪れた。
　この選挙も花粉が舞う春に行われた。しかも、この年のスギ花粉は例年の倍以上で、沿道の多くの人々はマスクで顔を覆っていた。新型ウイルスでも流行したのかと思ったくらいだ。
　国民の感情は「スギ憎し」に傾いていた。これを逃す手はないと、私は聴衆を不安にさせる発言をなん度も行った。
　このままでは仕事も生活もままならなくなる。
　いま、生産性が落ちているのは誰のせいか、杉である。
　後年、記者からあの手法の是非について問われた。多少やり過ぎたと思っているが、間違っていたとは思っていない、と回答した。きっと独裁者も同じことを言うのだろうとインタビューの後に気づいた。
　街頭演説をすれば、たちまち大勢の聴衆に囲まれた。演説の最後では決まって党の合言葉である「スギをぶっつぶす！」を大合唱をした。横浜で行ったときには、あまりの熱狂に川崎まで声が届いたらしい。
　選挙は大勝。比例区に至っては票が集まり過ぎて候補者が足りなくなるという事態になった。
　私たちは再び世間の顔としてメディアを賑わした。メディアというのは身勝手なヤツだと思った。昨日は叩いておきながら、今日はごまをすってくる。明日には平身低頭し、明後日には逆立ちしてるかもしれない。
　今度の選挙ではメディアだけでなく政界からも注目された。衆議院で第３党に躍進したからだ。
　この選挙で私に「そんなこと」といった与党は過半数を割った。国会ではにわかに政権交代の機運が高まっていた。
　だが、私のやることは変わらなかった。
　スギを駆逐すること。それ以外の法案には基本的に賛成の意を示していた。スギ撲滅党の政策は「この国からスギを根絶やしにすること」のみであり、それ以外について口出ししたら有権者との約束を反故することになる。それだけはしてはならないことだと総理大臣を志した頃から思っていた。
　与野党ともに「スギ撲滅党」は数合わせにちょうどいい政党だと思ったのだろう。双方から総理指名選挙ではぜひうちの党首に入れてくれと打診があった。与党に至っては、入れてくれたら国土交通大臣のポストをやろうと宣った。
　どうも人のことを都合のいい存在だと思っているようでならなかった。どちらも気分が悪いので、無投票にすることに決めた。そうなると、過半数を割りながらも未だ第一党の与党の党首が首相に指名される。
　すると、動いたのが野党第一党の党首だった。彼はいかにも政治家らしい男だった。ずんぐりむっくりとした体型で、額のシワは隠す気もなく目が座っている。タヌキみたいなヤツだと思った。
　私の元に赴いた彼は第一声に
「あなたを総理大臣にします」と言った。
　いいのか、と聞くと、男は大切なのは政治に緊張感を持たせることであり、そのためには自分が総理にならなくてもいい、とご高説を披露した。なるほど。私のように実現したい政策があるから政治家になるのではなく、政治そのものの緊張感に重きを置いている奴もいるのだと得心した。
　当初の目的の一つである総理大臣になれるのであれば提案に乗らないわけにはいかない。
　二言はないか、と私はタヌキ党首に尋ねた。もちろんだ、とタヌキは答えた。なんなら誓約書をかわしてもいい、と提案してきた。そんなもの書いたところで裏切るときには裏切るのだからと断った。しかし、菱垣が支持者を安心させるためにも結んでおいたほうがいい、と言ってきた。仕方がないから政策合意文書というものに署名することにした。
　晴れて、私は内閣総理大臣に就任した。
　総理大臣になった私はさっそくスギ撲滅に乗り出そうとした。しかし、行政府の長になるということは、すべての政策について関わらないといけない。1日のほとんどを会議と国会質疑にあてられた。スギ花粉対策にさける時間は皆無だった。
　加えて、日本という国は昼夜問わず地震が起きたり、どこかのバカがミサイルを発射したり領空侵犯したりしてくる。私はそのたびに叩き起こされ、首相官邸に参上した。ワークライフバランスなんてあったものじゃない。
　一月《ひとつき》経つ頃には私の我慢は限界に来ていた。どうもタヌキはこうなることを予見していたらしい。花粉のことしか考えてこなかった若造に国を任せるのは無理だと新聞のインタビューで答えていた。
　こう言われると腹が立つ。打開策として私は内務大臣を設置することにした。国の政治をすべて内務大臣に行わせることにしたのだ。
　総理大臣の仕事をすべて担う大臣を設置する。これはあまりにとっぴな奇策だった。閣議で発表した時には全員が目を丸くしていたのを覚えている。タヌキにいたっては口を半開きにしていた。
　私はやりたい奴、推薦したい奴はいないか、と問いかけた。誰も手を挙げなかった。
　仕方がないから菱垣を指名することにした。本当は招子も補佐官としてつけてやりたかったが産休のためそちらに専念してもらうことにした。
　菱垣は最初は乗り気ではなかったが、いざやらせてみると実データに基づいた論理的な思考力と、相手の主張に傾聴し合意を形成する交渉力で次々と法案を成立させていった。
　これには霞ヶ関の全員が舌をまいた。政治家の経験がない男がよもや国の政を行えるとは思っていなかったのだ。長老の中には菱垣に次の選挙で我が党から立候補しないか、と声かけもあった。しかし、菱垣は「自分は今の仕事をまっとうするまで」と取り合わなかった。
　なぜ内務大臣を引き受けてくれたのだと、最近彼に尋ねたことがある。彼はしばらく黙考したのちに「罪滅ぼしだ」と端的に答えた。どういう意味だと重ねて問うたが、答えてくれなかった。
　内務大臣を設置したことにより、私はスギ撲滅法案の成立に邁進することができた。内容は既知のことだと思う。全国のスギ林をリストアップし、10年かけて伐採していく。伐採した跡地には花粉が作られないよう改良したヒノキを植えるか、森林保護活動の拠点を建設することとした。
　当初の法案ではただスギを伐採するのみだった。すると、環境保護団体から抗議の署名が届いた。団体は20万筆を集めてきたと豪語したが、花粉症に苦しんでいる国民は6000万人もいる。彼らよりも20万の意見を優先するわけにはいかない。何より、私の人生を賭けた政策だった。こんなところで白紙にするつもりは毛頭ない。
　ただ、一定の反対がある状態で法案を成立させるのは抵抗があった。他の法案では菱垣が合意形成しているのに私がしないというのもなんだか違うと思った。
　仕方なく保護団体のトップと会談することになった。団体のトップは２０代の若い女性だった。私よりも年下の活動家に出会ったのはこれが初めてだったため、少し新鮮な気持ちだったことを覚えている。
　聞けば、彼女は環境活動家を自称しながら、環境を重んじない言動が目立つそうだ。なんでも、ロサンゼルスの国際的な会議に出席するためにヨットで太平洋を横断したそうだ。しかし、彼女が太平洋を横断するためにスタッフが日本とロサンゼルスの間を４往復したという。私なら飛行機１往復で済ませている。
　その他にもクリーンなエネルギーとして火力発電よりも原子力発電を使うことを喧伝している。私はスギ撲滅以外の政策には基本口出しをしないが、この国の歴史から彼女は何を学んだのか、甚だ疑問が隠せない。
　彼女はパフォーマーなのだろう、というのが私の結論だった。注目されるために環境保護を利用している。であるならば、今回のスギ撲滅への反対もその一環であることは容易に想像つく。
　私は彼女を言い負かそうと思って会談に臨んだ。
　ところが、思った以上に彼女は口八丁だった。ヨットの件はスタッフが別の仕事が入っていたから、原子力は一切温室効果ガスを排出しない。こちらが弱点を突こうとすると、すぐに論点をすり替えてくる。なるほど、熱狂的に支持される理由がわかった気がした。
　議論が硬直したまま２時間が経とうとした頃だった。
　彼女と私が同時にくしゃみをしたのだ。
　季節は春。まさに大花粉時代の最中《さなか》だった。
　彼女は花粉症だった。2時間の会談で薬の効き目が切れたのだという。薬のない状態の彼女は私と同じく10秒に１回はくしゃみをしてしまうほど重症だった。
　私はここで畳み掛けることにした。
「あなたと同じように苦しんでいる人がたくさんいる。私もその一人だ。自分自身を救うためにも、この法案に賛成してくれないだろうか」
　果たして彼女は頷いた。
　ただ、法案を丸呑みするだけでは支持者へのしめしがつかないという。そこで提案してきたのが、スギを伐採した跡地に花粉が飛ばないよう品種改良した樹木を植えること、環境保護施設を建設することだった。
　かくして、私の悲願であったスギ撲滅法案は成立した。
　法案は即日施行され、多くの伐採業者が動き出した。政府からの補助金もあり、伐採業者の賃金は鰻登りとなった。今ではコンサルタントよりも稼げる職業と言われている。
　多くの人員が投入されたこともあり、スギ林の面積は前年比で50％以上減った。私としては満足のいく結果だった。これで花粉の飛散量も単純計算で半分となり、症状も和らぐだろう。
　しかし翌年の春、そうはならなかった。
　私の症状は前年と同じくらい、もしかするとそれ以上にひどいものになっていた。
　スギ花粉は確かに半減していた。一方で前年よりも増加しているものがあった。
　ブナ花粉だ。
　ここで私は初歩的なミスを犯していることに気づいた。花粉症はスギを撲滅するだけではダメだ。花粉を噴霧する全ての植物を駆逐しないといけいないのだと。
　私は今度はブナを伐採する法律を策定しようとした。
　しかし、これは成立しなかった。
　国民が飽きたのである。
　彼らはもっぱら混乱する世界情勢への対応を求めていた。世論は外国人受け入れか反対かで二分され、花粉症云々の議論は隅に追いやられてしまった。
　スギ撲滅党と連立を組んでいたタヌキの党が連立を離れたことも痛手だった。我が党では議会の過半数の議席を持っておらず、法案を成立させることはできない。菱垣の粘り強い交渉も効かなくなってきた。
　私はついに一か八かの賭けに出ることにした。
　衆議院を解散したのである。
　衆議院を解散し、「スギ撲滅党」あらため「花粉症撲滅党」を与党にする。「花粉症撲滅解散」と命名した。
　しかし、結果は散々なものだった。
　いくらこちらが花粉症撲滅を訴えても、世論は外国人政策について活発に議論した。離反者が出たことも大きな敗因だった。私の方針に呆れた彼らは離党し、既存の政党に入るか新たに政党を立ち上げたりした。彼らの影響もあって、党員数は最盛期の１０分の1、選挙後の議席数は2桁を割った。
　与党となったのは連立を組んでいたタヌキの党だった。タヌキはその後、総理大臣となり今も政権を担っている。
　敗れた私は首相官邸を去らなければならなかった。
　季節は春。奇しくも、花粉が舞う時節だった。
　退去の前日、私はいつものようにくしゃみを繰り返していた。鼻はつまり、口でしか息をすることができない。おかげで口は乾燥し、喉はガラガラだった。
　妻の招子から水をもらって少しは落ち着いた。３歳になる娘の寛子に読み聞かせでもしてやろうと「バムとケロのそらのたび」を読もうとしたら、旅立つ前に私が寝てしまった。
　翌朝、この季節にしては初めてというくらい気持ちのいい朝を迎えることができた。
　顔を洗い、髭を剃り、朝食を食べながら気づいた。
　ここまで一度もくしゃみをしていない。
　花粉の飛散量を見てみた。例年と同程度だという。
　いったい、どういうことだ。
　招子が微笑みながら近づいてきた。
「実は、昨晩のお水に花粉症の薬を溶かしていたのよ。
　あなたは花粉症だと認めたくがないためにここまで頑張ってきた。結果として国民の多くは花粉症から解放されたわ。だから、あなたも楽になっていいのよ」
　かくして私は政界を引退した。
　今は花粉症の研究を支援する財団の理事をしながらこれを書いている。
　菱垣はそこの共同代表として主に法律面で対応してもらってる。心なしか政界にいた時より楽しそうだ。
　財団を設立するにあたり、二、三年朝昼晩と仕事詰めの日々を送っていた。その間、家事育児の一切を招子に任せてしまっていた。
　今では頭が上がらない。彼女の言うことなら夕飯の買い出しから娘の授業参観までなんでも聞くようにしている。
　だからビラノア錠も飲むようになった。