[Home](../README.md)/[Word](Word.md)/[XWorld](XWorld.md)

# XWorld

## 概要
Linuxをモチーフにした没入型MMORPG。
プレーヤーは専用のスーツを身につけることで、ゲーム内で感じる味覚以外のすべての感覚を体験することができる。

### 戦い方
ゲーム内では「コマンド」と呼ばれる能力を用いて戦う。ログインしたプレーヤーはランダムで固有のコマンド（オリジナル・コマンド）が割り当てられる。コマンドは実際のLinuxでの役割をモチーフにした能力が備わっている。呪術廻戦の生得術式みたいなもの。

各プレイヤーにはオリジナル・コマンドに加えて、現実世界での体力やゲーム内での実績に基づいた[[メモリ]]が備わっており、メモリが0になると強制的にログアウトされ、1時間ログインすることはできない。

### 勢力
ゲーム内には主に2つの勢力がある。
- [[デビアン]]：すべての人が自由に暮らせることを目指して戦う組織。個性的なプレイヤーが集まり、個人戦を得意とする。
- [[レッド・ハット]]：平和のためには統治が必要だと考える組織。統率が取れており、集団で攻撃する。

どちらの勢力につくかは、初回ログイン時に決めることができる。もちろん、第三の選択肢（ソロプレイ）も用意されている。

### ゲームの勝敗
XWorld内には全部で18のエリアがあり、エリアすべてに自チームの[[タックス]]を設置した勢力が勝利する。

各エリアの名称は以下の通り
- [[bin]]：近未来の高層ビルや空中道路がある都市。→Debianの基地
- [[boot]]：溶岩洞窟
- [[dev]]：機械都市、廃工場、
- [[etc]]：現役の学校。
- [[home]]：広々とした草原や丘陵地帯。
- [[lib]]：迷宮図書館
- [[media]]：港湾エリア、波止場や倉庫がある港。
- [[mnt]]：鉄道ターミナル
- [[opt]]：サイバーパンク都市、ネオンが輝く夜の街。
- [[proc]]：源泉エリア
- [[root]]：地下洞窟、闇に包まれた洞窟。
- [[run]]：広大な砂の海が広がる砂漠。パラボラアンテナ基地
- [[sbin]]：空中に浮かぶ浮遊都市、ラピュタみたいな→Red Hatの基地
- [[srv]]：大型ショッピングモール
- [[sys]]：データセンター、大量のサーバーがある
- [[tmp]]：ジャングル、密林や熱帯雨林。植物がものすごいスピードで生えては枯れていく
- [[usr]]：都市の下水道、複雑な迷路のような下水道。
- [[var]]：難破船、海底に沈む巨大な船。

エリアはランダムで3つずつ毎週金曜22時に新規公開される。新しく解放されたエリアを取りに行くもよし、敵陣地を取りに行ってもよい。（つまり、一つの試合が終わるのに最低6週間はかかる）

各エリアには野良のモンスターも存在している。モンスターはエリアの所有者に関わらず襲ってくる。

エリアに1度ペンギンを設置すると、敵プレーヤーは24時間そのエリアに立ち入ることができない。

試合が終了すると、新しいゲームが構築されてそこに移動する。
その際、ゲーム内で獲得したステータス、装備は次回以降にも引き継がれる。また、メンバーもディストリビューションから抜けない限り、ずっと固定されたまま。

### 賞金システムについて
すべてのゲームが終わると、貢献度に応じて賞金が配られる。

賞金は一定期間内（ターム）、ゲーム内で行われた課金の総額に応じて分配される。

貢献度の種類は以下の通り。
- モブモンスターを倒す：0.1pt
- 敵を倒す：1pt(+敵が持っていたポイントすべて)
- バフを与えた味方が敵を倒す：0.5pt
- ペンギンを新規に設置する：50pt
- 敵のペンギンを奪取する：100pt
- 敵に倒される：-手持ちのポイント

1タームでの課金総額は1億ドルを超えているため、普通にゲーム内で1億円を稼いでいる猛者もいる。

なお、共謀するなど不正にポイントを獲得しようとするユーザーがいる場合は、システムで自動的に検知して強制的にバンされるようになっている。

## FAQ
- ここに生成AIから来た質問に答える（第2校以降）

